Mini Billing
============

## Вход
Ще разполагаме с потребители, отчети (например за газ) и цени.
Ще получаваме трите типа данни в отделни .csv файлове - users.csv, readings.csv и prices-{номер на листа}.csv. 
Възможно е да има много ценови листи. Всеки потребител ще бъде тарифиран според неговата ценова листа.
Програмата ще се стартира като подаваме първо година и месец, до който искаме да фактурираме,
след това ще подадем директорията, където се намират файловете за фактуриране - 
потребителите, отчетите и ценовите листи.
Например: `java MiniBilling 21-03 C:\inputdir\ C:\outputdir\` Това значи, че искаме да фактурираме за март месец на 2021-ва, 
а папката somefolder е примерна папка, която трябва да съдържа файловете с информацията
(users.csv, readings.csv и неопределен брой файлове за ценовите листи prices-1,2... n.csv мачват патърна `prices-\d+.csv`). 
**Като последен параметър ще приема изходната директория**

Структурата за всеки файл e:

**Потребители**

- Име (текстов низ)
- Референтен/абонатен номер (текстов низ)
- Номер на ценова листа (цяло число)

**Отчети**

Отчетите във файла следват хронологичен ред - от стари към нови.
- Референтен номер (текстов низ)
- Продукт
- Дата (формат ISO-8601 yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ssz)
- Показание (число с плаваща запетая)

`Референтният номер е този на клиента.`

**Цени**

- Продукт (текстов низ)
- Начална дата (формат ISO-8601 yyyy-MM-dd)
- Крайна дата (формат ISO-8601 yyyy-MM-dd)
- Цена (число с плаваща запетая)

`Стойността за "Продукт" може да бъде gas или elec. Датите са включителни и са валидни от 00:00:00 часа на стартовата дата
до 23:59:59 на крайната дата в зона Europe/Sofia.`

Файловете са кодирани в UTF-8.
## Изход

На база на тази информация, трябва за всеки потребител да издадем фактура, която ще е просто един текстов файл във JSON формат.
Фактурите за всеки потребител трябва да бъдат в отделни папки.
### Разпределяне на количествата
Когато трябва да бъде разпределено количеството
### Точност на изчисленията
#### Числа
При междинни калкулации на даден компонент, точността трябва да е до 3-ти знак,
в останалите случаи до 2-ри знак. Закръгляме нагоре.
#### Дати и часове
Датите и часовете са включителни. Когато има и час, точността е до секунда.

### Имена на папки и файлове
Форматът на името за папката е: {Име на потребител}-{референтен номер}.

Форматът на името за текстовия файл, за фактурата е: {пореден-номер}-{месец}-{година}.json

Където {пореден-номер} е поредният номер на фактурата, {месец} е името на месеца (**на български**), за който
е издадена фактурата, а {година} e годината във формат yy, тоест две цифри, например 22.

**Номерата на издадените фактури между клиентите не трябва да се дублират.**

### Модел на фактурата в JSON формат
Съдържанието на фактурата трябва да бъде представено в JSON формат, който е следния:

``` json
{
  "documentDate": {string - date in format ISO-8601 yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss'Z'},
  "documentNumber": {string},
  "consumer": {string},
  "reference": {string},
  "totalAmount": {number},
  "lines": [{
    "index": {number},
    "quantity": {number},
    "lineStart": {string - date in format ISO-8601 yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss'Z'},
    "lineEnd": {string - date in format ISO-8601 yyyy-MM-dd'T'HH:mm:ss'Z'},
    "product": {string},
    "price": {number},
    "priceList": {number},
    "amount": {number},
  },...]
}
```

където
- documentDate - дата на издаване на документа
- documentNumber - номер на документа/фактурата (същия номер, както и на файла), започва от 10000
- consumer - име на потребителя
- reference - абонатен номер
- totalAmount - пълната дължима стойност по фактурата
- lines - съдържа компонентите на фактурата (първоначално ще е само един)
- lines.index - пореден номер на линията
- lines.quantity - изразходено количество
- lines.lineStart - стартова дата за количеството (датата на първия отчет)
- lines.lineEnd - крайна дата за количеството (датата на последния отчет)
- lines.product - ключ на продукта (първоначално gas или elec)
- lines.price - цена, която сме определили
- lines.priceList - номера на ценовата листа
- lines.amount - дължимата сума по тази линия
### Кодировка на файловете
Файловете трябва да бъдат записани в UTF-8.

# Допълнение 1

Да се добави такса - ДДС. Към всяка фактура трябва да се смята и ДДС/VAT. 
Таксата трябва да се показва като допълнителен масив с ключ "vat".
Ще се изчислява като процент от сумата на всяка линия. Ще има референция към конкретната линия, към която прилагаме VAT.
Примерна фактура с VAT:
``` json
{
  "documentNumber": "10002",
  "consumer": "Kosena Assenova Vankova",
  "reference": "3",
  "totalAmount": 895.2,
  "totalAmountWithVat": 941.76,
  "lines": [
    {
      "index": 1,
      "quantity": 436,
      "lineStart": "2021-01-01T14:40:00Z",
      "lineEnd": "2021-03-11T07:00:00Z",
      "product": "gas",
      "price": 1.8,
      "priceList": 1,
      "amount": 784.8
    }
  ],
  "vat": [
    {
      "index": 1,
      "lines": [
        1
      ],
      "percentage": 20,
      "amount": 156.96
    }
  ]
}
```


# Допълнение 2

Да се добави такса на база на броя дни. Тя ще се смята като отделен продукт.
``` json
{
  "documentNumber": "10002",
  "consumer": "Kosena Assenova Vankova",
  "reference": "3",
  "totalAmount": 895.2,
  "totalAmountWithVat": 1042.85,
  "lines": [
    {
      "index": 1,
      "quantity": 436,
      "lineStart": "2021-01-01T14:40:00Z",
      "lineEnd": "2021-03-11T07:00:00Z",
      "product": "gas",
      "price": 1.8,
      "priceList": 1,
      "amount": 784.8
    }
  ],
  "taxes": [
    {
      "index": 1,
      "lines": [
        1
      ],
      "name": "Standing charge",
      "quantity": 69,
      "unit": "days",
      "price": 1.6,
      "amount": 110.4
    }
  ],
  "vat": [
    {
      "index": 1,
      "lines": [
        1
      ],
      "taxes": [],
      "taxedAmountPercentage": 60,
      "percentage": 20,
      "amount": 94.18
    },
    {
      "index": 2,
      "lines": [
        1
      ],
      "taxes": [],
      "taxedAmountPercentage": 40,
      "percentage": 10,
      "amount": 31.39
    },
    {
      "index": 3,
      "lines": [],
      "taxes": [
        1
      ],
      "taxedAmountPercentage": 100,
      "percentage": 20,
      "amount": 22.08
    }
  ]
}
```

# Допълнение 3

Да се добави валута за цените, а потребителите да имат желана валута, в която да им се показва сумата.

!!!
Additional information for the database is located in resources